Hola a tod@s!

En la actualidad, el mundo está experimentando una rápida evolución en el campo de la Inteligencia Artificial (IA) y los Modelos de Lenguaje de Gran Escala (LLMs). Estas tecnologías están transformando diversas industrias, desde la atención médica hasta la industria automotriz, y están impactando significativamente la forma en que vivimos y trabajamos. Aprender sobre Inteligencia Artificial y LLMs no solo es relevante, sino crucial para adaptarse a este cambiante panorama tecnológico y aprovechar las oportunidades que ofrece. En este contexto, acceder a una variedad de recursos de aprendizaje de calidad se vuelve fundamental para mantenerse actualizado y competente en estos campos en constante evolución.

Como sabemos, en Internet existe una cantidad inmensa de cursos, tutoriales, videos, artículos, y otros recursos para aprender sobre Inteligencia Artificial, NLP (Natural Language Processing) y LLMs (Large Language Models). Durante el último año, he trabajado en mantener una base de datos actualizada y depurada con los que considero los mejores materiales para estudiar y revisar, basándome en mi experiencia y en diversas recomendaciones.

A continuación, comparto con ustedes una recopilación de recursos que incluyen cursos, libros, tutoriales, canales de YouTube, plataformas y más:

Aclaraciones

Algunos recursos son gratuitos, otros requieren suscripción, y algunos se pueden auditar. Es decir, hay opciones para todos los gustos.
No recibo patrocinio de ninguna de las marcas de plataformas, cursos, libros, etc.
Especializaciones
[DeepLearning.AI] Machine Learning Specialization
[DeepLearning.AI] Deep Learning Specialization
[DeepLearning.AI] Natural Language Processing Specialization
[Platzi] Escuela Data Science e Inteligencia Artificial


Libros

Transformers for Natural Language Processing and Computer Vision: Explore Generative AI and Large Language Models with Hugging Face, ChatGPT, GPT-4V, and DALL-E 3 (3rd Edition)
Hands-On Machine Learning with Scikit-Learn, Keras, and TensorFlow: Concepts, Tools, and Techniques to Build Intelligent Systems (3rd Edition)
Machine Learning with PyTorch and Scikit-Learn: Develop machine learning and deep learning models with Python
LangChain AI Handbook
Google Prompting Guide 101


Fundamentos NLP y LLMs 

[Andrej Karpathy] Intro to Large Language Models
[Jeremy Howard] A Hackers’ Guide to Language Models
[Hugging Face] NLP Course
[Cohere] LLM University
[The Full Stack] LLM Bootcamp — Spring 2023
[Stanford] Natural Language Understanding | Sprint 2023
[Stanford] Transformers United

DeepLearning.AI
Generative AI for Everyone
Generative AI with Large Language Models
Vector Databases: from Embeddings to Applications
Preprocessing Unstructured Data for LLM Applications
Large Language Models with Semantic Search
Building Agentic RAG with LlamaIndex
Building and Evaluating Advanced RAG Applications
Understanding and Applying Text Embeddings with Vertex AI
Finetuning Large Language Models
Automated Testing for LLMOps


Google

Introduction to Generative AI Learning Path
Generative AI for Developers Learning Path
Gemini Cookbook

Microsoft
Generative AI for Beginners


Canales YouTube
Underfitted
Carlos Alarcón — AI
Greg Kamradt (Data Indy)
James Briggs
Jay Alammar
Decoder
Data Science Basics


Obviamente, se me escapan muchos recursos interesantes, pero espero que los suministrados les sean de gran ayuda en su aprendizaje de IA y LLMs. Si tienen otros recursos que quieran recomendar, no duden en dejarlos en los comentarios.

Keep exploring!